# Техническая документация

Чтобы собрать `dev` версию проекта, совершите следующие действия:
- склонируйте репозиторий и перейдите в него
- в командной строке пропишите `pip3 install -e .`

## `utils.py`

### Описание
Модуль предоставляет инструменты для:
- Построения дистанционных и KNN графов на основе данных
- Генерации статистических выборок
- Проведения статистического анализа с построением критических множеств

### Зависимости

- `python 3.10+`
- `numpy`
- `typing`
- `collections`

### Основные функции

#### 1. Построение графов

##### `build_knn_graph(vertices, k)`

Строит граф k-ближайших соседей

**Параметры:**

| Параметр | Тип | Описание |
|---|---|---|
| vertices | `List[float]` | Список значений вершин |
| k | `int` | Количество соседей |

**Возвращает:**

Матрицу смежности графа


##### `build_dist_graph(vertices, dist)`

Строит дистанционный граф

**Параметры:**

| Параметр | Тип | Описание |
|---|---|---|
| vertices | `List[float]` | Список значений вершин |
| dist | `int` | Пороговое расстояние |

**Возвращает:**

Матрицу смежности графа


#### 2. Генерация выборки

##### `generate_h(distr, param, n_samples, sample_size)`

Генерирует набор выборок из заданного распределения

**Параметры:**

| Параметр | Тип | Описание |
|---|---|---|
| distr | `Callable` | Функция для генерации распределения |
| param | `float` | Параметр распределения |
| n_samples | `int` | Количество выборок |
| sample_size | `int` | Размер выборки |

**Возвращает:**

Массив с выборками


#### 3. Построение критического множества А

##### `generate_a(h0_samples, h1_samples, calculation, graph_type, graph_param, alpha)`

**Параметры:**

| Параметр | Тип | Описание |
|---|---|---|
| h0_samples | `np.ndarray` | Выборки для $H_0$ |
| h1_samples | `np.ndarray` | Выборки для $H_1$ |
| calculation | `Callable` | Функция вычисления статистики |
| graph_type | `str` | Тип графа ("knn" или "dist") |
| graph_param | `float` | Параметр графа (расстояние или число соседей) |
| alpha | `float` | Коэффицент ошибки первого рода |

**Возвращает:**

Кортеж (мноежство А, мощность множества, ошибка первого рода)


## `characteristics.py`

### Описание
Модуль предоставляет функции для вычисления характеристик графов:
- Количество треугольников
- Хроматическое число
- Максимальная степень вершины
- Размер максимального независимого множества

### Зависимости

- `python 3.10+`

### Основные функции

##### `calculate_triangles(graph)`

Подсчитывает количество треугольников в графе

**Параметры:**

| Параметр | Тип | Описание |
|---|---|---|
| graph | `List[List[int]]` | Матрица смежности графа |

**Возвращает:**

Количество треугольников


##### `calculate_chromatic_number(vertices, dist)`

Вычисляет хроматическое число дистанционного графа

**Параметры:**

| Параметр | Тип | Описание |
|---|---|---|
| vertices | `List[float]` | Список значений вершин |
| dist | `int` | Пороговое расстояние |

**Возвращает:**

Хроматическое число

**Замечание:**

Используется жадный алгоритм для раскраски интервальных графов.


##### `calculate_max_deg(graph)`

Находит максимальную степень вершины в графе

**Параметры:**

| Параметр | Тип | Описание |
|---|---|---|
| graph | `List[List[int]]` | Матрица смежности графа |

**Возвращает:**

Максимальную степень вершины


##### `calculate_size_mis(graph)`

Вычисляет размер максимального независимого множества

**Параметры:**

| Параметр | Тип | Описание |
|---|---|---|
| graph | `List[List[int]]` | Матрица смежности графа |

**Возвращает:**

Размер максимального независимого множества

**Замечание:**

Используется жадный алгоритм с выбором вершины минимальной степени


## `distributions.py`

### Описание

Модуль предоставляет функции для генерации случайных выборок из статистических распределений:
- Скошенного нормального распределения
- Нормального распределения
- Логнормального распределения
- Экспоненциального распределения

### Зависимости

- `python 3.10+`
- `numpy`
- `scipy`

### Основные функции

##### `skewnormal_distribution(alpha, n_values, random_state)`

Генерирует выборку из скошенного нормального распределения

**Параметры:**

| Параметр | Тип | Описание |
|---|---|---|
| alpha | `float` | Параметр скошенности |
| n_values | `int` | Размер выборки |
| random_state | `int` | Seed для генератора случайных чисел |


##### `normal_distribution(std, n_values)`

Генерирует выборку из нормального распределения

**Параметры:**

| Параметр | Тип | Описание |
|---|---|---|
| std | `float` | Стандартное отклонение |
| n_values | `int` | Размер выборки |


##### `lognormal_distribution(std, n_values)`

Генерирует выборку из логнормального распределения

**Параметры:**

| Параметр | Тип | Описание |
|---|---|---|
| std | `float` | Стандартное отклонение |
| n_values | `int` | Размер выборки |


##### `exp_distribution(lmb, n_values)`

Генерирует выборку из экспоненциального распределения

**Параметры:**

| Параметр | Тип | Описание |
|---|---|---|
| lmb | `float` | Параметр распределения $\lambda$ |
| n_values | `int` | Размер выборки |
